ll. xi. xn. 8⁵

deretur. Coniectare igitur se, detractam esse cx eoucrbot
sccmdemliteram et ‘lauisas’ esse dictas cellas quasdam et
specta, quibus aeditui Capitolii uterentur ad custodiendas
res ueteres religiosas.

XI.

lie Sicinio Dentato, egregio bellatore, multa memoratu digna.

l. Sicinium Dentatum, qui tribunus plebi luit, Spurio Tar· l
llio, A. Aternio consulibus, scriptum est in libris an-
nalibus, plus, quarn credi debeat, strenuum bellatorem
luisse nomenque ei lactum ob ingentem fortitudinem appel·
latumque esse Achillem Romanum. ls pugnasse in hostemt
dicitur centum et uiginti proeliis, cicatricem auersam nul-
lffll, aduersas quinque et quadraginta tulisse, coronis do·
nans esse aureis octo, obsidionali una, muralibus tribus,
ciuicis quatuordecim, torquibus tribus et octoginta, armillis
poscentum sexaginta, hastis duodeuiginti. Phalaris item
donatus est quinquies uiciesqne. Spolia militaria habuitt

multiiuga, in his prouocatoria pleraque. Triumphauit cumn
inperatoribus suis triumphos nouem.

xil.

Considerata perpensaque lex quaedam Solonis, speeiem habens
primorem iniquae iniustaeque legis, scd ad usum ct emolu·
mentum salubritatis penitus reperta.

inlegibus Solonis illis antiquissimis, quaeAthenisl
nibus ligneis incisae sunt quasque latas ab eo Athenienses
nt sempiternae manerent, poenis ct religionibus sanxerunt,
legen csseAristotelcs refert scriptam ad hanc senten·
un: ‘Si ob discordiam dissensionemque seditio atque dis-
ussio populi in duas partes fiet et ob cam causam irritatis
annis utrimque arma capientur pugnabiturquc, tum qui in¹
intempore in eoque casu ciuilis discordiae non alterutra
tante sese adiunxerit, scd solitarius separatusque a communi
concinnatis secesserit, isdomo, patria fortunisque omnibus
tuctu, exul extorrisque esto’.

 

